---
title: "重拾C/C++感想(上)"
---
最近觉得做android没啥意思了,就想着写JAVA这么久,
会不会对一些现成的东西产生依赖了,变得越来越懒了.
于是就重拾C/C++,开始自虐了.

最先就是写个hello world,咦,不错不错,还能用vim把hello world给搞通.
然后就是挑战一下曾经面试失利的快排,这就有点不容易了,
中途发现自己的Vim太难用了,就又去耗子哥的博客里面冲冲电,
又根据朋友的博客里面的Vim配置,给简单的配置了一下.才开始写
写着写着,思路是想好了,但是有点想睡觉了,就睡过去了.
第二天去公司上班,想着快排思路已经有了,写出来不还是那样子,
跟以前一样,以前也不知道写过多少遍了,把有限的时间放在实现更有挑战性的事情上把.
之前,我一直是想写个JSON解析呐,于是中午午睡的时候,就试着写了一会.主要就是调试了一会输入输出
接着就周末了,周六睡了一天,周日(今天)晚上,就又想起这事儿了.
于是就又开始写了,还没写个二十分钟,心里就各种吐槽C++,
JAVA写了1年多了,终于接受了面向对象的思想.
于是这次再次开写C/C++,就想着先封装一个栈玩玩,不能再像以前一样,
搞个数组加个top变量,写在main函数外边就行了.
谁知道C++的语法忘得差不多了,写起来真难 - -,老是编译不通过.
查了C++Primer半天,也捉急半天.后来想着C里面的typedef struct,跟C++ struct
语法的,总算是编译通过了,后来就又加入了,push,pop,clear,print成员方法.
心情算是好点了.

	struct Stack{
        char stack[JSON_STR_LENGTH];
        int top;
        public:
        void push(char c){
            stack[top++]=c;
        }
         char pop(){
            return stack[top--];
        }
         void clear(){
            top=0;
        }
        void print(){
            for(int i=0;i<top;i++){
                putchar(stack[i]);
            }
            putchar('\n');
        }
    };

然后又定义了几个常量:

	#define JSON_STR_LENGTH  1000
	char jsonstr[JSON_STR_LENGTH];
	void echo(char* str);
	const char COLON=':';
	const char BRACE_LEFT='{';
	const char BRACE_RIGHT='}';
	const char BRACKET_LEFT='[';
	const char BRACKET_RIGHT=']';
	const char COMMA =',';
	const char D_QUOTES='"';


接下来就发现源文件太长了,打开vim后,离main函数太远了,这时就想着要把源文件给分割成小文件了.

于是就变成了这三个文件了 cjson.cc  globe.h   stack.h

不错,分割后,编译器一次通过,没啥乱子,感觉还不错.

刚开始做,肯定是先实现最简单的功能.
于是我的第一个任务是对源文件中的空白符进行处理.
于是写了两个小函数:

	bool is_white(char c){
	    if(c==' '|| c=='\n' || c=='\t'){
	        return true;
	    }
	    return false;
	}
	char* skip_white(char *s ){
	    char*p = s;
	    while(p!=NULL){
	        char c= *p;
	        if(is_white(c)){
	            p++;
	        }else{
	            break;
	        }
	    }
	    return p;
	}

对此,我的感触是,在C++里面,指针比数组好用多了.
稍微有点体会到了指针的好用跟滥用的矛盾了.
这就是俺的trim逻辑:

	char* pjson=jsonstr;
	index=0;
	for(;*pjson!='\0';pjson++){
	    char c= *pjson;
	    if(is_white(c)){
	        pjson=skip_white(pjson);
	    }
	    jsonstr[index++]=*pjson;
	//  putchar(*pjson);
	}
	jsonstr[index]='\0';

把指针值传入到skip\_white函数中,然后skip\_white返回新的指针位置,
这比用下标方便多了.

	for(int i=0;i<strlen(jsonstr);i++)

接下来就可以拿着新的数组来解析啦:

	// trim Json  完毕
	/*
	对JSON串进行解析 输入key val对
	利用栈 先逐个字符读入,然后匹配
	*/
	Stack s;
	pjson = jsonstr;
	for(;*pjson!='\0';pjson++){
	    char c=*pjson;
	    switch c:
	    case ':':
	        break;
	    case '{':
	        break;
	    case '}':
	        break;
	    case '[':
	        break;
	    case ']':
	        break;
	    case ',':
	        break;
	    case '\"':
	        break;
	}

我先搭了个框出来,对jsonstr的处理肯定要用到栈,
利用{,},[,]的配对关系,设定好锚点,缩小处理范围.
这之后,我盯着屏幕足足有10分钟,因为我无从下手,
也罢,起身入厕,就在我站在厕所里的时候,突然灵光一现.
瞬间把解析JSON的算法跟数据结构想通了.
因为我想到了树这种数据结构,
接着一切都变得清晰起来.
JSON的结构不就是个树吗


              key:val
           	     |			
            /            \
        JSON            JSONARRAY
        |                    |        
     key:val        /    / ...   \    
                  JSON  JSON  ... JSON
                  |        |         |
                key:val key:val   key:val

这样,利用[] {} 的配对和栈,先把整个树给搭起来,
然后再对树里面的key:val进行解析,问题岂不是迎刃而解.
由于val有可能是整形,有可能是字符串,C++并不像java有个万能的Object,
如果用一个变量名来表示这两种数据类型,这也是个问题.
深思过后,val不过是一段连续的0和1而已,字符串,整形不也是么.
因此只要用指针,开辟不同长度的内存即可完成对这两种数据类型的存储.
而对于这些的讨论,我会放到下篇来讲.
结束前,我发现通过思考这个解析问题,让我的C/C++技术里面一些重要的东西
都串起来了.指针,栈,树,内存分配,等等.不错不错,新的研究方向终于点燃起我的热情了.

[代码](https://github.com/oceancx/cjson)  [下篇](http://blog.oceancx.com/2015/12/05/review-c++-2)









