---
---

4.30到的上海，第一天找房子，运气还算不错，一下子就找到了间比较满意的，虽然感觉稍微有点贵，有点偏。
来的第二天就是5.1了，就开始往拉勾上投简历啦。由于5.1，5.2是放假，我也就是投投简历，看看书什么的，宅在屋子里。到了5.3号，发现自己的简历有如石沉大海般被淹没，让我逐渐的着急起来。于是就微博，微信上向众位Android圈里的朋友们江湖告急，因此又把自己的简历多投放出去了几份。同时，我也降低了自己在拉勾上的投放标准。双管齐下，还算收到了一定的效果。从5.4号-6号，每天都有面试，虽然到现在为止还没有拿到过offer,不过每天都有面试，起码内心多了点安全感。去年刚毕业的时候，没面几家公司就上岗了，觉得自己在面试这方面不是很过瘾，现在刚好趁着这个节点，多去面几家好补回来。

这几天呢，基本上每天面试两家。多场面试下来，自己还是收获了不少。自己也在面试的过程中，逐渐地把闭关修炼时期（3，4月）遗忘的Android知识给补了回来。接下来，我就把这几天复习到的技术点给总结一下。

1. Activity的生命周期？

2. Fragment的生命周期

3. Handler的机制

4. 跨进程通信的方法?
	
	aidl,bundle,ContentProvider,BroadcastReceiver

5. 跨线程通信

6. Fragment中的onActivityResult,可以考虑onResume,可以尝试一下用fragment调用super.onActivityResult,如果某一级被消费掉，那么就不会往下传递

7. Handler传递机制中，同一个handler引用发送的消息，一定会被此handler的handleMessage接收，需要检查一下handleMessage的源码，面试官说有setTag

8. ArrayList,List,LinkedList的区别

9. HashMap和HashTable的区别，HashMap尽量避免多次put操作，rehash(需要检查源码)

10. fragment的transaction精华，如何检查fragment是否attach到Activity。

出现fragment Detach的情形，Activity被杀

11. 如何检查Activity从前台切换到后台 	用AcitivityManager查找Activity的栈，然后判断pid是否存在PackageManager中


12. 如何查找两个子节点的共同祖先

13. Parcel 和 Searizaliztion的区别，一个用的是文件，一个是内存

14. 有没有用过反射，用反射干嘛

15. HashMap的存储结构，如果HashMap里面的元素个数小于6，HashMap就是一个链表，直到超过6个元素才会变成HashMap（看源码），HashMap其实是一个二维链表


[快速了解 Android 重要机制－收藏必备](http://gold.xitu.io/entry/56f0e148816dfa005181ab22)


16. abstract 和 interface的区别

17. java中的锁 同步锁 异步锁 synorize ....

[Supporting Multiple Screens](https://developer.android.com/guide/practices/screens_support.html)


ldpi = 0.00625 * 120 -> 0.75
mdpi = 0.00625 * 160 -> 1.0
hdpi = 0.00625 * 240 -> 1.5
xhdpi = 0.00625 * 320 -> 2.0
xxhdpi = 0.00625 * 480 -> 3.0
xxxhdpi = 0.00625 * 640 -> 4.0

