****复习C++Primer
1、管理内存的智能指针有哪些？

新标准库提供的这两种智能指针的区别在于管理底层指针的方式：
shared_ptr允许多个指针指向同一个对象；unique_ptr则“独占”所指向的对象。
标准库还定义了一个名为weak_ptr的伴随类，它是一种弱引用，指向shared_ptr所管理的对象。
这三种类型都定义在memory头文件中。


2、类的初始化

vector<int> v1(10); //v1有10个元素，每个的值都是0
vector<int> v2{10}; //v2有1个元素，每个元素的值都是10

如果用的是圆括号，可以说提供的值是用来构造（construct）vector对象的。
如果用的是花括号，可以表述成我们想列表初始化该vector对象。

另一方面，如果初始化时使用了花括号的形式但是提供的值又不能用来列表初始化，
就要考虑用这样的值来构造vector对象了。
vector<string> v5{"hi"};	//列表初始化：v5有一个元素
vector<string> v6("hi");	//错误，不能用字面值构建vector对象
vector<string> v7{10};		//v7有10个默认初始化的元素
vector<string> v8{10,"hi"};	//v7有10个值为"hi"的元素
确认无法执行列表初始化后，编译器会尝试使用默认值初始化vector对象

3、shared_ptr的拷贝和赋值

无论何时我们拷贝一个shared_ptr,计数器就会递增。例如，
当用一个shared_ptr初始化另一个shared_ptr，或将它作为参数传递给一个函数
以及作为函数的返回值时，它所关联的计数器就会递增。
当我们给shared_ptr赋予一个新值或是shared_ptr被销毁（例如一个局部的
shared_ptr离开其作用域时），计数器就会递减。

12.1.1

程序使用动态内存出于以下三种原因之一：
1.程序不知道自己需要使用多少对象
2.程序不知道所需对象的准确类型
3.程序需要在多个对象间共享数据

使用动态内存是为了让多个对象能共享相同的底层数据。
之前使用的类分配的资源都与对应对象生存期一致。
例如，每个vector“拥有”其自己的元素。当我们拷贝一个vector时，
原vector和副本vector中的元素是相互分离的：

假定我们希望定义一个名为Blob的类，保存一组元素。与容器不同，
我们希望Blob对象的不同拷贝之前共享相同的元素。
即，当我们拷贝一个Blob时，原Blob对象及其拷贝应用引用相同的底层元素。

使用动态内存的一个常见原因是允许多个对象共享相同的状态。

定义StrBlob类

class StrBlob{
	public:
		typedef std::vector<std::string>::size_type size_type;
		StrBlob();
		StrBlob(std::initializer_list<std::string> il);
		size_type size() const { return data->size(); }
		bool empty() const { return data->empty(); }
		//添加和删除元素
		void push_back(const std::string &t) {data->push_back(t);}
		void pop_back();
		//元素访问
		std::string& front();
		std::string& back();
	private:
		std::shared_ptr<std::vector<std::string>> data;
		//如果data[i]不合法，抛出一个异常
		void check(size_type i,const std::string &msg) const;
};


StrBlob::StrBlob(): data(make_shared<vector<string>>()) { }
StrBlob::StrBlob(initializer_list<string> il):
			  data(make_shared<vector<string>>(il)) { }

void StrBlob::check(size_type i, const string &msg) const
{
	if( i >= data->size() )
		throw out_of_range(msg);
}

string& StrBlob::front()
{

}

12.1.2 直接管理内存
如果new不能分配所要求的内存空间，会抛出一个类型为bad_alloc的异常。

12.1.3 shared_ptr和new结合使用
shared_ptr<int> p1=new int(1024); //错误：必须使用直接初始化形式
shared_ptr<int> clone(int p) {
	return new int(p);			//错误：隐式转换为shared_ptr<int>
}

12.1.3 shared_ptr和new结合使用
if (!p.unique())
	p.reset(new string(*p));
*p += newVal;

12.1.4 智能指针和异常

void end_connection(connection *p) { disconnect(*p); }

void f(destination &d /* 其他参数 */)
{
	connection c = connect(&d);
	shared_ptr<connection> p(&c, end_connection);
	//使用连接
	// 当f退出时（即使是由于异常而退出），connection会被正确关闭
}

如果你使用智能指针管理的资源不是new分配的内存，记住传递给它一个删除器

12.1.5 unique_ptr


12.2 动态数组
delete[] pa;
数组中的元素按逆序销毁。

allocator<string> alloc;			//可以分配string的allocator对象
auto const p = alloc.allocate(n);	//分配n个未初始化的string




****http://blog.csdn.net/fakine/article/details/51321544

1.new、delete、malloc、free关系

delete会调用对象的析构函数,和new对应,free只会释放内存，new调用构造函数。
malloc与free是C++/C语言的标准库函数，new/delete是C++的运算符。
它们都可用于申请动态内存和释放内存。对于非内部数据类型的对象而言，光用maloc/free无法满足动态对象的要求。
对象在创建的同时要自动执行构造函数，对象在消亡之前要自动执行析构函数。
由于malloc/free是库函数而不是运算符，不在编译器控制权限之内，不能够把执行构造函数和析构函数的任务强加于malloc/free。因此C++语言需要一个能完成动态内存分配和初始化工作的运算符new，以及一个能完成清理与释放内存工作的运算符delete。注意new/delete不是库函数。


2.delete与 delete []区别
delete只会调用一次析构函数，而delete[]会调用每一个成员的析构函数。在More Effective C++中有更为详细的解释：“当delete操作符用于数组时，它为每个数组元素调用析构函数，然后调用operator delete来释放内存。”delete与new配套，delete []与new []配套
MemTest *mTest1=new MemTest[10];
MemTest *mTest2=new MemTest;
Int *pInt1=new int [10];
Int *pInt2=new int;
delete[]pInt1; //-1-
delete[]pInt2; //-2-
delete[]mTest1;//-3-
delete[]mTest2;//-4-
在-4-处报错。
这就说明：对于内建简单数据类型，delete和delete[]功能是相同的。对于自定义的复杂数据类型，delete和delete[]不能互用。delete[]删除一个数组，delete删除一个指针。简单来说，用new分配的内存用delete删除；用new[]分配的内存用delete[]删除。delete[]会调用数组元素的析构函数。内部数据类型没有析构函数，所以问题不大。如果你在用delete时没用括号，delete就会认为指向的是单个对象，否则，它就会认为指向的是一个数组。

3.C++有哪些性质（面向对象特点）
封装，继承和多态。

4.子类析构时要调用父类的析构函数吗？
析构函数调用的次序是先派生类的析构后基类的析构，也就是说在基类的的析构调用的时候,派生类的信息已经全部销毁了。定义一个对象时先调用基类的构造函数、然后调用派生类的构造函数；析构的时候恰好相反：先调用派生类的析构函数、然后调用基类的析构函数。


5.多态，虚函数，纯虚函数
多态：是对于不同对象接收相同消息时产生不同的动作。C++的多态性具体体现在运行和编译两个方面：在程序运行时的多态性通过继承和虚函数来体现；
在程序编译时多态性体现在函数和运算符的重载上；
虚函数：在基类中冠以关键字 virtual 的成员函数。它提供了一种接口界面。允许在派生类中对基类的虚函数重新定义。
纯虚函数的作用：在基类中为其派生类保留一个函数的名字，以便派生类根据需要对它进行定义。作为接口而存在 纯虚函数不具备函数的功能，一般不能直接被调用。
从基类继承来的纯虚函数，在派生类中果仍是虚函数。如一个类中至少有一个纯虚函数，那么这个类被称为抽象类（abstract class）。
抽象类中不仅包括纯虚函数，也可包括虚函数。抽象类必须用作派生其他类的基类，而不能用于直接创建对象实例。但仍可使用指向抽象类的指针支持运行时多态性。


7.什么是“引用”？申明和使用“引用”要注意哪些问题？
答：引用就是某个目标变量的“别名”(alias)，对应用的操作与对变量直接操作效果完全相同。申明一个引用的时候，切记要对其进行初始化。引用声明完毕后，相当于目标变量名有两个名称，即该目标原名称和引用名，不能再把该引用名作为其他变量名的别名。声明一个引用，不是新定义了一个变量，它只表示该引用名是目标变量名的一个别名，它本身不是一种数据类型，因此引用本身不占存储单元，系统也不给引用分配存储单元。不能建立数组的引用。

8.将“引用”作为函数参数有哪些特点？
（1）传递引用给函数与传递指针的效果是一样的。这时，被调函数的形参就成为原来主调函数中的实参变量或对象的一个别名来使用，所以在被调函数中对形参变量的操作就是对其相应的目标对象（在主调函数中）的操作。
（2）使用引用传递函数的参数，在内存中并没有产生实参的副本，它是直接对实参操作；而使用一般变量传递函数的参数，当发生函数调用时，需要给形参分配存储单元，形参变量是实参变量的副本；如果传递的是对象，还将调用拷贝构造函数。因此，当参数传递的数据较大时，用引用比用一般变量传递参数的效率和所占空间都好。
（3）使用指针作为函数的参数虽然也能达到与使用引用的效果，但是，在被调函数中同样要给形参分配存储单元，且需要重复使用"*指针变量名"的形式进行运算，这很容易产生错误且程序的阅读性较差；另一方面，在主调函数的调用点处，必须用变量的地址作为实参。而引用更容易使用，更清晰。

9.在什么时候需要使用“常引用”？　
如果既要利用引用提高程序的效率，又要保护传递给函数的数据不在函数中被改变，就应使用常引用。常引用声明方式：const 类型标识符 &引用名=目标变量名；
例1
int a ;
const int &ra=a;
ra=1; //错误
a=1; //正确
例2
string foo( );
void bar(string & s);
那么下面的表达式将是非法的：
bar(foo( ));
bar("hello world");
原因在于foo( )和"hello world"串都会产生一个临时对象，而在C++中，这些临时对象都是const类型的。因此上面的表达式就是试图将一个const类型的对象转换为非const类型，这是非法的。引用型参数应该在能被定义为const的情况下，尽量定义为const 。

10.将“引用”作为函数返回值类型的格式、好处和需要遵守的规则?
格式：类型标识符 &函数名（形参列表及类型说明）{ //函数体 }
好处：在内存中不产生被返回值的副本；（注意：正是因为这点原因，所以返回一个局部变量的引用是不可取的。因为随着该局部变量生存期的结束，相应的引用也会失效，产生runtime error! 
注意事项：
（1）不能返回局部变量的引用。这条可以参照Effective C++[1]的Item 31。主要原因是局部变量会在函数返回后被销毁，因此被返回的引用就成为了"无所指"的引用，程序会进入未知状态。
（2）不能返回函数内部new分配的内存的引用。这条可以参照Effective C++[1]的Item 31。虽然不存在局部变量的被动销毁问题，可对于这种情况（返回函数内部new分配内存的引用），又面临其它尴尬局面。例如，被函数返回的引用只是作为一个临时变量出现，而没有被赋予一个实际的变量，那么这个引用所指向的空间（由new分配）就无法释放，造成memory leak。
（3）可以返回类成员的引用，但最好是const。这条原则可以参照Effective C++[1]的Item 30。主要原因是当对象的属性是与某种业务规则（business rule）相关联的时候，其赋值常常与某些其它属性或者对象的状态有关，因此有必要将赋值操作封装在一个业务规则当中。如果其它对象可以获得该属性的非常量引用（或指针），那么对该属性的单纯赋值就会破坏业务规则的完整性。
（4）流操作符重载返回值申明为“引用”的作用：
流操作符<<和>>，这两个操作符常常希望被连续使用，例如：cout << "hello" << endl;　因此这两个操作符的返回值应该是一个仍然支持这两个操作符的流引用。可选的其它方案包括：返回一个流对象和返回一个流对象指针。但是对于返回一个流对象，程序必须重新（拷贝）构造一个新的流对象，也就是说，连续的两个<<操作符实际上是针对不同对象的！这无法让人接受。对于返回一个流指针则不能连续使用<<操作符。因此，返回一个流对象引用是惟一选择。这个唯一选择很关键，它说明了引用的重要性以及无可替代性，也许这就是C++语言中引入引用这个概念的原因吧。 
赋值操作符=。这个操作符象流操作符一样，是可以连续使用的，例如：x = j = 10;或者(x=10)=100;赋值操作符的返回值必须是一个左值，以便可以被继续赋值。因此引用成了这个操作符的惟一返回值选择。

＃include<iostream.h>
int &put(int n);
int vals[10];
int error=-1;
void main()
{
put(0)=10; //以put(0)函数值作为左值，等价于vals[0]=10; 
put(9)=20; //以put(9)函数值作为左值，等价于vals[9]=20; 
cout<<vals[0]; 
cout<<vals[9];
} 
int &put(int n)
{
if (n>=0 && n<=9 ) return vals[n]; 
else { cout<<"subscript error"; return error; }
}
（5）在另外的一些操作符中，却千万不能返回引用：+-*/ 四则运算符。它们不能返回引用，Effective C++[1]的Item23详细的讨论了这个问题。主要原因是这四个操作符没有side effect，因此，它们必须构造一个对象作为返回值，可选的方案包括：返回一个对象、返回一个局部变量的引用，返回一个new分配的对象的引用、返回一个静态对象引用。根据前面提到的引用作为返回值的三个规则，第2、3两个方案都被否决了。静态对象的引用又因为((a+b) == (c+d))会永远为true而导致错误。所以可选的只剩下返回一个对象了。


 13.重载（overload)和重写(overried，有的书也叫做“覆盖”）的区别？
常考的题目。从定义上来说：
重载：是指允许存在多个同名函数，而这些函数的参数表不同（或许参数个数不同，或许参数类型不同，或许两者都不同）。
重写：是指子类重新定义父类虚函数的方法。
从实现原理上来说：
重载：编译器根据函数不同的参数表，对同名函数的名称做修饰，然后这些同名函数就成了不同的函数（至少对于编译器来说是这样的）。如，有两个同名函数：function func(p:integer):integer;和function func(p:string):integer;。那么编译器做过修饰后的函数名称可能是这样的：int_func、str_func。对于这两个函数的调用，在编译器间就已经确定了，是静态的。也就是说，它们的地址在编译期就绑定了（早绑定），因此，重载和多态无关！
重写：和多态真正相关。当子类重新定义了父类的虚函数后，父类指针根据赋给它的不同的子类指针，动态的调用属于子类的该函数，这样的函数调用在编译期间是无法确定的（调用的子类的虚函数的地址无法给出）。因此，这样的函数地址是在运行期绑定的（晚绑定）。


 14.有哪几种情况只能用intialization list 而不能用assignment?
答案：当类中含有const、reference 成员变量；基类的构造函数都需要初始化表。


15. C++是不是类型安全的？
答案：不是。两个不同类型的指针之间可以强制转换（用reinterpret cast)。C#是类型安全的。

16. main 函数执行以前，还会执行什么代码？
答案：全局对象的构造函数会在main 函数之前执行。

17. 描述内存分配方式以及它们的区别?
1） 从静态存储区域分配。内存在程序编译的时候就已经分配好，这块内存在程序的整个运行期间都存在。例如全局变量，static 变量。
2） 在栈上创建。在执行函数时，函数内局部变量的存储单元都可以在栈上创建，函数执行结束时这些存储单元自动被释放。栈内存分配运算内置于处理器的指令集。
3） 从堆上分配，亦称动态内存分配。程序在运行的时候用malloc 或new 申请任意多少的内存，程序员自己负责在何时用free 或delete 释放内存。动态内存的生存期由程序员决定，使用非常灵活，但问题也最多。

19.请说出const与#define 相比，有何优点？
答案：
const作用：定义常量、修饰函数参数、修饰函数返回值三个作用。被Const修饰的东西都受到强制保护，可以预防意外的变动，能提高程序的健壮性。
1） const 常量有数据类型，而宏常量没有数据类型。编译器可以对前者进行类型安全检查。而对后者只进行字符替换，没有类型安全检查，并且在字符替换可能会产生意料不到的错误。
2） 有些集成化的调试工具可以对const 常量进行调试，但是不能对宏常量进行调试。

20.简述数组与指针的区别？
数组要么在静态存储区被创建（如全局数组），要么在栈上被创建。指针可以随时指向任意类型的内存块。
(1)修改内容上的差别
char a[] = “hello”;
a[0] = ‘X’;
char *p = “world”; // 注意p 指向常量字符串
p[0] = ‘X’; // 编译器不能发现该错误，运行时错误
(2) 用运算符sizeof 可以计算出数组的容量（字节数）。sizeof(p),p 为指针得到的是一个指针变量的字节数，而不是p 所指的内存容量。C++/C 语言没有办法知道指针所指的内存容量，除非在申请内存时记住它。注意当数组作为函数的参数进行传递时，该数组自动退化为同类型的指针。
char a[] = "hello world";
char *p = a;
cout<< sizeof(a) << endl; // 12 字节
cout<< sizeof(p) << endl; // 4 字节
计算数组和指针的内存容量
void Func(char a[100])
{
cout<< sizeof(a) << endl; // 4 字节而不是100 字节
}

第21题： int (*s[10])(int) 表示的是什么？
int (*s[10])(int) 函数指针数组，每个指针指向一个int func(int param)的函数。


第23题：将程序跳转到指定内存地址
要对绝对地址0x100000赋值，我们可以用(unsigned int*)0x100000 = 1234;那么要是想让程序跳转到绝对地址是0x100000去执行，应该怎么做？

　　*((void (*)( ))0x100000 ) ( );
　　首先要将0x100000强制转换成函数指针,即:
　　(void (*)())0x100000
　　然后再调用它:
　　*((void (*)())0x100000)();
　　用typedef可以看得更直观些:
　　typedef void(*)() voidFuncPtr;
　　*((voidFuncPtr)0x100000)();


第25题：引用与指针有什么区别？

【参考答案】                         
1) 引用必须被初始化，指针不必。
2) 引用初始化以后不能被改变，指针可以改变所指的对象。
3) 不存在指向空值的引用，但是存在指向空值的指针。

第29题：基类的析构函数不是虚函数，会带来什么问题？
【参考答案】派生类的析构函数用不上，会造成资源的泄漏。


第30题：全局变量和局部变量有什么区别？是怎么实现的？操作系统和编译器是怎么知道的？
【参考答案】
生命周期不同：
全局变量随主程序创建和创建，随主程序销毁而销毁；局部变量在局部函数内部，甚至局部循环体等内部存在，退出就不存在；
使用方式不同：通过声明后全局变量程序的各个部分都可以用到；局部变量只能在局部使用；分配在栈区。 
操作系统和编译器通过内存分配的位置来知道的，全局变量分配在全局数据段并且在程序开始运行的时候被加载。局部变量则分配在堆栈里面 。


http://jingyan.baidu.com/article/c45ad29cfc4a6f051753e2c7.html

　1. C中static有什么作用

　　（1）隐藏。 当我们同时编译多个文件时，所有未加static前缀的全局变量和函数都具有全局可见性，故使用static在不同的文件中定义同名函数和同名变量，而不必担心命名冲突。

　　（2）static的第二个作用是保持变量内容的持久。存储在静态数据区的变量会在程序刚开始运行时就完成初始化，也是唯一的一次初始化。共有两种变量存储在静态存储区：全局变量和static变量。

　　（3）static的第三个作用是默认初始化为0.其实全局变量也具备这一属性，因为全局变量也存储在静态数据区。在静态数据区，内存中所有的字节默认值都是0×00,某些时候这一特点可以减少程序员的工作量。


　2.C++中const有什么用？

　　不要一听到const就说是常量，这样给考官一种在和一个外行交谈的感觉。应该说const修饰的内容不可改变就行了， 定义常量只是一种使用方式而已，还有const数据成员，const参数， const返回值， const成员函数等， 被const修饰的东西都受到强制保护，可以预防意外的变动，能提高程序的健壮性。



　　3. C与C++各自是如何定义常量的？有什么不同？

　　C中是使用宏#define定义， C++使用更好的const来定义。

　9. 在C++ 程序中调用被 C编译器编译后的函数，为什么要加 extern "C"?

　　C++语言支持函数重载，C语言不支持函数重载。函数被C++编译后在库中的名字与C语言的不同。假设某个函数的原型为： void foo（int x, int y）；该函数被C编译器编译后在库中的名字为_foo,而C++编译器则会产生像_foo_int_int之类的名字。C++提供了C连接交换指定符号extern"C"来解决名字匹配问题。


　10. C++中的什么是多态性？ 是如何实现的？

　　多态性是面向对象程序设计语言继数据抽象和继承之后的第三个基本特征。它是在运行时出现的多态性通过派生类和虚函数实现。基类和派生类中使用同样的函数名， 完成不同的操作具体实现相隔离的另一类接口，即把" w h a t"从"h o w"分离开来。多态性提高了代码的组织性和可读性，虚函数则根据类型的不同来进行不同的隔离。

　11. 什么是动态特性？

　　在绝大多数情况下， 程序的功能是在编译的时候就确定下来的， 我们称之为静态特性。 反之， 如果程序的功能是在运行时刻才能确定下来的， 则称之为动态特性。C++中， 虚函数，抽象基类， 动态绑定和多态构成了出色的动态特性

12.什么是封装？C++中是如何实现的？

　　封装来源于信息隐藏的设计理念， 是通过特性和行为的组合来创建新数据类型让接口与具体实现相隔离。C++中是通过类来实现的， 为了尽量避免某个模块的行为干扰同一系统中的其它模块，应该让模块仅仅公开必须让外界知道的接口。

　13. 什么是RTTI?

　　RTTI事指运行时类型识别（Run-time type identification）在只有一个指向基类的指针或引用时确定一个对象的准确类型。

　　15. 什么是深浅拷贝？

　　浅拷贝是创建了一个对象用一个现成的对象初始化它的时候只是复制了成员（简单赋值）而没有拷贝分配给成员的资源（如给其指针变量成员分配了动态内存）； 深拷贝是当一个对象创建时，如果分配了资源，就需要定义自己的拷贝构造函数，使之不但拷贝成员也拷贝分配给它的资源。

http://developer.51cto.com/art/201103/251788.htm

(1)字符串以’\0’结尾;

(2)对数组越界把握的敏感度;

(3)库函数strcpy的工作方式，如果编写一个标准strcpy函数的总分值为10，下面给出几个不同得分的答案：
以下是引用片段：  
//为了实现链式操作，将目的地址返回，加3分!   
char * strcpy( char *strDest, const char *strSrc )   
{   
assert( (strDest != NULL) &&(strSrc != NULL) );   
char *address = strDest;   
while( (*strDest++ = * strSrc++) != ‘\0’ );   
return address;   
}   


再看看下面的一段程序有什么错误：

以下是引用片段：  
swap( int* p1,int* p2 )   
{   
int *p;   
*p = *p1;   
*p1 = *p2;   
*p2 = *p;   
} 
在swap函数中，p是一个“野”指针，有可能指向系统区，导致程序运行的崩溃。在VC++中DEBUG运行时提示错误“Access Violation”。该程序应该改为：

以下是引用片段：  
swap( int* p1,int* p2 )   
{   
int p;   
p = *p1;   
*p1 = *p2;   
*p2 = p;   
}   

**巨人网络游戏程序员面试题

第四题：请设计一个KString类,让它具备如下特性:
1) KString str1 = "Hello";
2) KString str2 = str1;
3) str += "world";在执行
1）之后，str1 的内容是 "Hello";在执行 2）之后，str2 的内容是 "Hello"; 但是str2内部未给"Hello"分配新空间；在执行 3）之后，str2 的内容是 "Helloworld", str1的内容是"Hello"而未改变；
请下载者自己搞定





**Unity游戏程序员面试题及解答

题5.使用mipmap有什么好处和坏处？什么情况下使用？

答：使用mipmap可以降低现存带宽占用，提升渲染性能，还能减少远处因为分辨率较大的纹理因过分缩小而产生的失真。坏处是会使内存占用变大，某些情况下会导致远处贴图模糊。

说明：mipmap是一种纹理技术， 在三维世界中,显示一张图的大小与摄象机的位置有关,近的地方,图片实际象素就大一些,远的地方图片实际象素就会小一些,就要进行一些压缩,例如一张64*64的图,在近处,显示出来可能是50*50,在远处可能显示出来是20*20.如果只限于简单的支掉某些像素,将会使缩小后的图片损失很多细节,图片变得很粗糙,因此,图形学有很多复杂的方法来处理缩小图片的问题,使得缩小后的图片依然清晰.

       Mipmap纹理技术是目前解决纹理分辨率与视点距离关系的最有效途径,它会先将图片压缩成很多逐渐缩小的图片,例如一张64*64的图片,会产生64*64,32*32,16*16,8*8,4*4,2*2,1*1的7张图片,当屏幕上需要绘制像素点为20*20 时，程序只是利用 32*32 和 16*16 这两张图片来计算出即将显示为 20*20 大小的一个图片，这比单独利用 32*32 的那张原始片计算出来的图片效果要好得多，速度也更快.

当然你不需要回答这些原理，简单描述一下即可。

 

题6.叙述一下unity3D中的drawcall合并。

答：Unity中使用两种方法进行drawcall合并：静态和动态。勾选static选项的物体系统强制进行静态合并；对于非static的物体，在材质相同的情况下系统会自动进行动态合并。

说明：就如同D3D的Render()一样，Unity每次在准备数据并通知GPU渲染的过程称为一次Draw Call。注意本题不是要你解释"Drawcall"而是解释"Drawcall合并"。



***https://segmentfault.com/a/1190000003745529


1、什么是虚函数？什么是纯虚函数？
答：虚函数声明如下： virtual ReturnType FunctionName(Parameter)；引入虚函数是为了动态绑定。纯虚函数声明如下：virtual ReturnType FunctionName()= 0；引入纯虚函数是为了派生接口。

2、基类为什么需要虚析构函数？
答：标准规定：当derived class经由一个base class指针被删除而该base class的析构函数为non-virtual时，将发生未定义行为。通常将发生资源泄漏。 解决方法即为：为多态基类声明一个virtual 析构函数。

4.、vector的reserve和capacity的区别?
答：reserve()用于让容器预留空间，避免再次内存分配；capacity() 返回在重新进行内存分配以前所能容纳的元素数量。

5、在模板中，如何声明嵌套从属类型(即模板嵌套类型)？
答：template内出现的类型如果依赖于某个template参数，则称之为从属类型；如果从属类型在class内呈嵌套状，则称之为嵌套从属类型。

template<typename C>
void doSomething(const C& container)
{
    if(container.size() > 0)
        C::iterator iter(container.begin());
}
此时，根据C++的规则，编译器先假设C::iterator不是一个类型。然而iter的声明只有在C::iterator是一个类型时才合理。因此需要我们自己告诉编译器。那么，就需要再C::iterator之前加上typename，告诉编译器C::iterator是一个类型。

template<typename C>
void doSomething(const C& container)
{
    if(container.size() > 0)
        typename C::iterator iter(container.begin());
}
如上就是。


8、如何确保对象在抛出异常时也能被删除？什么是RAII？
答：总的思想是RAII：设计一个class，令他的构造函数和析构函数分别获取和释放资源。 有两个方法：
RAII，也称为“资源获取就是初始化”。它保证在任何情况下，使用对象时先构造对象，最后析构对象。

1.利用“函数的局部对象无论函数以何种方式(包括因异常)结束都会被析构”这一特性，将“一定要释放的资源”放进局部对象的析构函数；
2.使用智能指针。

29、C++中的转化机制？各适用于什么环境？dynamic_cast转换失败时，会出现什么情况？
对指针，返回NULL.对引用，抛出bad_cast异常more Effective C++C++引入了4种类型转化操作符（cast operator）：static_cast，const_cast，dynamic_cast和reinterpret_cast，使用方法与C语言中略有不同：

(type)expression; //这是C语言的
然后引入C++的：

static_cast<type>(expression);//这是C++的
然后看一下各自的适用范围：
static_cast：
static_cast基本上拥有与C旧式转型相同的威力和意义，以及相同的限制。但是，该类型转换操作符不能移除常量性，因为有一个专门的操作符用来移除常量性。
const_cast：用来改变表达式中的常量性（constness）或者易变形（volatileness），只能用于此功能。
dynamic_cast：将指向基类basic class object的pointer或者reference转型为指向派生类derived（或这sibling base）class object的pointer或者reference中，并且可以获知是否转型成功：如果转型失败，当转型对象是指针的时候会返回一个null指针；当转型对象是reference会抛出一个异常exception。dynamic_cast无法应用在缺乏虚函数的类型上，也不能改变类型的常量性。
此外，dynamic_cast还有一个用途就是找出被对象占用的内存的起始点。
reinterpret_cast：这个操作符的转换结果几乎总是和编译器平台相关，所以不具有移植性。reinterpret_cast的最常用用途是转换“函数指针”类型，如下：

typedef void(*FuncPtr)();
int doSomething();
int main()
{
    FuncPtr funcPtrArray[10];
    funcPtrArray[0] = reinterpret_cast<FuncPtr>(&doSomething);
    return 0;
}
通过reinterpret_cast强迫编译器了，并成功的将不同的类型的函数&doSomething转换为需要的类型。不过这个操作符进行的转换动作不具有移植性（C++不保证所有的函数指针都能以此方式重新呈现），某些情况下这样的转型可能会 导致不正确的结果，所以这种操作不到万不得已不要使用。

31、构造函数可以调用虚函数吗？语法上通过吗？语义上可以通过吗？
不能，语法上通过，语义上有问题。
derived class对象内的base class成分会在derived class自身构造之前构造完毕。因此，在base class的构造函数中执行的virtual函数将会是base class的版本，决不会是derived class的版本。
即使目前确实正在构造derived class。

32、深拷贝和浅拷贝的区别
答：浅拷贝：如果在类中没有显式地声明一个拷贝构造函数，那么，编译器将会根据需要生成一个默认的拷贝构造函数，完成对象之间的位拷贝。default memberwise copy即称为浅拷贝。
此处需要注意，并非像大多数人认为的“如果class未定义出copy constructor，那么编译器就会为之合成一个执行default memberwise copy语义的copy constructor”。
通常情况下，只有在default copy constructor被视为trivial时，才会发生上述情况。一个class，如果既没有任何base/member class含有copy constructor，也没有任何virtual base class或 virtual functions，
它就会被视为trivial。
通常情况下，浅拷贝是够用的。
深拷贝：然而在某些状况下，类内成员变量需要动态开辟堆内存，如果实行位拷贝，也就是把对象里的值完全复制给另一个对象，如A=B。
这时，如果B中有一个成员变量指针已经申请了内存，那A中的那个成员变量也指向同一块内存。如果此时B中执行析构函数释放掉指向那一块堆的指针，这时A内的指针就将成为悬挂指针。
因此，这种情况下不能简单地复制指针，而应该复制“资源”，也就是再重新开辟一块同样大小的内存空间。

33、动态绑定和静态绑定的区别
1.对象的静态类型：对象在声明时采用的类型。是在编译期确定的。
2.对象的动态类型：目前所指对象的类型。是在运行期决定的。对象的动态类型可以更改，但是静态类型无法更改。
3.静态绑定：绑定的是对象的静态类型，某特性(比如函数)依赖于对象的静态类型，发生在编译期。
4.动态绑定：绑定的是对象的动态类型，某特性(比如函数)依赖于对象的动态类型，发生在运行期。